# IELTS Day 2
> Date: 2026-06-09

## 今日任务完成
### 日常
- 墨墨背单词连续第595天：200（复习+新词）GRE词汇
- LYLE：《1500个雅思阅读真题同意替换词》浏览
- LYLE：《口语高分回答》浏览

### 阅读
> 记住：题目抽象文章具体

* 第三章：匹配题1
  > `人名`/`理论`匹配
  
  > 注意**不要去分析长难句，不要纠结陌生词**，这会影响时间，通读速读关键词就好
  
  一.痛难点：
  - 1、定位好找但是答案不好确定
  - 2、只看定位句不够，需要找**近义词**去确定答案（如uncontrolled - chaos）
  - 3、部分乱序，文章段落长短不一时就是题文乱序（文章通常分几个段FGHI等，“list of researchers/theories”是选项，通常一个自然段对应两题）
  
  二.技巧：
  - 1、拿到题先圈出所有人名再画出题干所有节点词（看到一愣那种词，即`人名`/`理论`）
  - 2、题干与文章对比，找节点词匹配段落去定位
  - 3、阅读过程中注意同义词或句意转换（**找一到两个近义词，基本就是答案段落**），同时标注积极/消极单词（上下箭头）促进阅读印象，比如desirable就是积极词
  
* 第三章：匹配题2
  > `段落`匹配
  
  一.痛难点：
  - 1、类似人名匹配但是没有选项
  - 2、与人名匹配不同，这里类似于CET6，题文乱序

  二.技巧：
  - 1、文章段落出现ABCD/罗马数字标记的话，这一篇中肯定有匹配题
  - 2、读懂句意：仍然是贯穿始终的同意替换（近义synonyms/转换（正话反说如：只适合于sth/xxx将sth与其他东西区分开来））
  - 3、忽略废话：题干开头部分的单数名词（通常都是belief/explanation/reference等n），去看这些名词的同位语
  - 4、题目之中若有**复数形式的n**，则需要留意

### 听力
> 记住：雅思听力顺序原则，按题听题目关键词，**题文同序**
* 第四章：地图题
  > 占比不少
  
  一.技巧：
  - 1、注意基本表达：东西南北、上下左右，弯/直道，道路形状，**方位**（opposite、across the road、on the same side of、walk west alone、on a bend、past、alongside、carry straight on），**专有n**（junction、circular road、corner、bridge）
  - 2、思路步骤：**先**看图（罗盘，方向描述：东西南北、左右、自己的位置与房间相对位置），**再**标记图中主要建筑和题干建筑（增强耳朵敏感度），听的时候注意观察 *地图本身的特点* 比如走廊、布局，同时**箭头跟着音频走**
  - 3、注意地图描述中**远近相对，方向绝对**

* 第五章：匹配题
  > 选择题/填空与匹配题大概率一起出现（一篇文本对应的题目里部分是匹配部分是填空）
  > 匹配题更需要同意替换和上下义词（如水果 - 布拿拿）的能力

  一.技巧：
  - 1、仍然是**边听边做笔记**，根据笔记的内容来对应选项内容
  - 2、思路步骤：
    ```
    1、 看看题目要求确定场景（什么之间匹配：人和工作、地区和设施等等）
    2、 读题干（定位词，脑子里有印象）
    3、 读选项，同时想想可能的同义替换，听的过程中不要回看选项！
    4、 听题顺着题走，注意题干定位敏感性/干扰信息比如转折but或两个人都同意的情况，说明答案要来了，此时记录笔记
    ```
  - 3、如何做笔记：
    ```
    1、 针对步骤1中确定的听力场景来记录 关键词 比如是工作场景，就记录每个人的工作内容（动词或名词）
    2、 记完关键词后，去反推匹配选项（通常是近义词的关系，比如记录了construction，选项中是building，或是记录了never been horse，选项中是suitable for beginners，直接就选了）
    ```

### 真题练习
> 从剑10开始按当天计划做对应模块真题各2篇
* 剑10 Reading Test1
  
* 剑10 Listening Test1
  
---

## 今日收获总结
 - `人名匹配`,`段落匹配`,`有选项填空题`三者是*真NB*（选项可能会选一次以上，如果标了NB就一定有复选），其他题型都不行
 - 所谓标注（上下箭头）积极/消极词本质是判断文章段落的 *情绪*，找题目和文章段落中的近义词作判断（主意题目中的**否定/肯定语气的词（如No）**以及**形容词**和**人群名词（如everyone）**）
 - `人名匹配`：**先**按照选项框中的人名/理论，从上至下去找对应文本段（即定位，注意不要用题干去定位），读完这一段后**再**回头看题目，去把能匹配（*即老生常谈的近义词/句式转换*）这一段的选项钩上，**接着**下一个人名/理论，**最后**可以用排除法+回段落求证的方式去减少阅读成本
 - `段落匹配`：没有选项框，先浏览一下题干大致意思，标注关键词，剔除废话，再阅读文章段落去进行匹配（像连连看）
 - 同一篇文章中，匹配题需要与细节题（即较为简单的题如day1所学的 *填空题/判断题*）一起进行，即**先做简单的**
 - 题目抽象（various locations）文章具体（具体的几个地名），也是匹配方法
 - 日常积累一下 *地图方位描述方式* 和 *建筑专业名词表示*
 - 听力时一定要边听边圈，听到题干就标注一下用于保持注意力
 - 有很多街道的地图题，需要读熟各个街道名字，同时注意音频中两条街同时出现的情况，通常答案都是**交汇点，十字路口**
 - **听力第一要务：迅速扫描选项**
 - **注意听力过程中的开头方身份，以及音频中的相应人身代词**